=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 34=
ใต้เท้าจ้าว
เหลียนกงกง
ใต้เท้าจ้าวถูกคุมขังจนถึงบัดนี้
ไม่ร้องว่าถูกใส่ร้าย
ไม่ยื่นอุทธรณ์
สงบนิ่งเช่นนี้
ทำให้เรา
นับถือยิ่งนัก
ข้าเชื่อว่าฝ่าบาท
จะไม่ปรักปรำคนดี
ฝ่าบาทก็ทรงเชื่อว่าท่าน
จะไม่ทำเรื่องชั่วร้าย
อย่างขุนนางพ่อค้าสมคบคิดกัน
แต่คดีนี้
สิ่งที่จัดการยาก
หาได้อยู่ตรงนี้ไม่
ฝ่าบาทแม้ทรงเป็นโอรสสวรรค์สูงศักดิ์
แต่บางครั้ง
ก็มีเรื่องที่พระองค์
ทรงมิอาจทำตามพระทัยตน
นามหู่เฉินที่พระราชทานให้ท่าน
คือหวังว่าท่านเป็นดั่งพยัคฆ์ร้าย
สนับสนุนกษัตริย์ผู้ปรีชา
การให้ความสำคัญเช่นนี้
เป็นเรื่องจริงแท้แน่นอน
ฝ่าบาททรงหมายความว่าอะไร
ใต้เท้า
ยังคงจำฮูหยินเหยียน
ที่เมืองหย่งหนิงได้หรือไม่
จำได้
สนับสนุนใต้เท้าเหยียนชั่วชีวิต
สุดท้ายถูกตัดสินให้มีความผิดเดียวกัน
ประหารพร้อมกัน
ครอบครัวชาวบ้านธรรมดา
งานจิปาถะ
ฮูหยินล้วนเป็นคนจัดการไม่ใช่หรือ
การค้า
นางเป็นคนทำ
พ่อค้า
นางเป็นคนพบ
เงิน
นางย่อมเป็นคนรับ
ใต้เท้าจ้าว ท่านไม่รู้อะไรเลย
แต่หากนางถูกปรักปรำล่ะ
ทันทีที่ลงนามในหนังสือรับสารภาพ
ใครจะเชื่อว่านางถูกปรักปรำ
กรอกยาพิษหนึ่งชามลงไป
ใต้เท้าจ้าว
ก็จะได้เห็นแสงตะวันอีกครั้ง
ฝ่าบาททรงปกป้องให้ท่านทำความดีไถ่โทษ
ยศศักดิ์อันสูงส่ง ความรุ่งเรืองมั่งคั่ง
ยังคงเป็นของท่าน
ถึงอย่างไร
ท่าน
ก็เป็นหู่เฉินของฝ่าบาท
ตัวท่านต้องไร้มลทิน
เก็บเนื้อเก็บตัวสักพัก
ยังคงได้รับมอบหมายงานสำคัญดังเดิม
สกุลอวี๋นั่น
ก็ปกป้องใต้เท้าอวี๋น้อย
เช่นนี้ไม่ใช่หรือ
ใต้เท้าจ้าว
ท่าน
ต้องคิดให้ดี ๆ นะ
ท่านเก้า
ข้าไม่เป็นไร
ฮูหยินจ้าว
ใต้เท้าจ้าวก้าวมาจนถึงวันนี้
ที่มีตำแหน่งสูงสุดในหมู่ขุนนาง
ล้วนอาศัยชีวิตเข้าแลก
หากเพราะคดีเล็ก ๆ แบบนี้
ก็ต้องมาพังทลายลง
ไยมิใช่น่าเสียดาย
แค่ชั่วเวลาดื่มยาหนึ่งชาม
ท่าน
ก็จะทำให้อนาคตของเขาประสบความสำเร็จแล้ว
ครั้งแรกที่ได้พบหน้า
เราสองคนคือศัตรูกัน
ที่เมืองหลินชุน
ก็เป็นเจ้า
ที่มอบเส้นทางชีวิตใหม่ให้ข้าอีกครั้ง
สืบคดีที่เมืองหย่งหนิง
ให้ข้ามีโอกาสล้างมลทิน
ห้าปีที่เมืองกานหลิน
ก็เป็นเจ้าที่เคียงข้า
ตั้งแต่เป็นหัวหน้าหน่วย
จนถึงวันนี้ที่ผลงานรบอันเกรียงไกร
ชีวิตนี้ของข้า
ความโชคดีอย่างยิ่งที่ได้พบก็คือเจ้า
ก็ช่างโชคดีอย่างยิ่งที่ได้พบท่านเก้า
ข้าช่วยเจ้าออกมาจากอารามปี้อวิ๋น
ไม่ใช่เพื่อให้เจ้า
เดินเข้าสู่อารามปี้อวิ๋นอีกแห่งหนึ่ง
อย่านะ
♪แตกสลายกลายเป็นผงธุลีดิน♪
เจ้าอาเจียนสิ
เจ้าอาเจียนออกมา
เจ้ารีบอาเจียนออกมา
จ้าวหลิง
เจ้าอาเจียนสิ
เจ้ารีบอาเจียนออกมา
เฉวียนฮุ่ย
ข้าไม่มีวัน
ทอดทิ้งเจ้าเด็ดขาด
ไม่นะ
♪เมฆสลายหมอกจางหาย♪
เจ้ารีบอาเจียนออกมา จ้าวหลิง
จ้าวหลิง
เรื่องใหญ่เรื่องเล็ก
ทั้งมีและไม่มี
ล้วนเป็นการกระทำของข้าผู้เดียว
ไม่เกี่ยวข้องกับพวกเขา
จ้าวหลิง
ขอฝ่าบาททรงเมตตาด้วย
ปล่อยพวกเขาไป
ข้าขอร้องท่าน
ข้าขอร้องท่านช่วยจ้าวหลิงด้วย
ปล่อยพวกเขาไป
ช่วยเขาด้วยเถอะ
ข้าขอร้องท่าน
ปล่อยพวกเขาไป
ข้าขอร้องท่านละ
มาแล้ว ๆ
ออกมาแล้ว
ฮูหยิน
พี่สะใภ้
ค่อย ๆ
ค่อย ค่อย ๆ
ฮูหยิน
ท่านเก้าล่ะ
ท่านเก้า
ไม่อยู่แล้ว
หมายความว่าอะไร
อะไรคือไม่อยู่แล้ว
ข้าจะไปหาเขา
อาเซิน
ไปหาเขา
อาเซิน ใจเย็นหน่อย
พี่สะใภ้ หมายความว่าอะไร
หมายความว่าอะไร
อะไรคือไม่อยู่แล้ว พี่สะใภ้
อะไรคือไม่อยู่แล้ว
ข้าอยู่ตัวคนเดียวในโลกนี้
ยังมีความหมายอะไร
อย่าคิดแบบนี้
ให้ข้าตามเขาไป
ฟู่ถิงอวิ๋น
พวกนายท่านไม่อยู่แล้ว
เจ้าจะเป็นจะตาย
เจ้าไม่อยากให้ใครผิดหวังกันแน่
นายท่าน
ทางคุกหลวงส่งข่าวมา
จ้าวหลิงตายอยู่ในคุกแล้ว
ตายแล้ว
ก็
ตายไปแบบนี้เลยหรือ
นี่ก็จะง่ายเกินไปกระมัง
ฟู่ถิงอวิ๋นมีปฏิกิริยาอย่างไรบ้าง
เกือบจะปลิดชีพตามคนรักไป
แต่ถูกเหล่าฮูหยินจากซีเป่ยขัดขวางไว้
ฮูหยิน
เจ้าต้องไปสักครั้ง
หยั่งเชิงท่าทีของพวกเขา
คุณชายใหญ่
มีข่าวไหม
จ้าวหลิงฆ่าตัวตายในคุกหลวง
คุณหนูเก้าได้รับพระเมตตา
อภัยโทษปล่อยตัวกลับไป
ขณะนี้พักอยู่ที่ร้านสกุลเซี่ยชั่วคราว
นาง
ไม่เป็นอะไรแล้วจริง ๆ หรือ
นายท่าน
จะให้ข้าไปร้านสกุลเซี่ยช่วยท่าน
สอบถามดูหน่อยไหม
ดื่มน้ำก่อนนะ
ฮูหยิน
น้องหญิง
ถ้าหากทรมานใจจริง ๆ
ร้องไห้ออกมาก็ได้
ตั้งสติขึ้นมา
พิธีศพ
คิดจะจัดการอย่างไร
ต้องเตรียมการแล้ว
ข้ายังไม่ได้คิดมากขนาดนั้น
ข้าเข้าใจ
เมื่อก่อน
จะมีเรื่องเล็กเรื่องใหญ่
ยังปรึกษากันสองคนได้
บัดนี้
ในบ้านมีเจ้าตัดสินใจเพียงคนเดียวแล้ว
แต่เรื่องพวกนี้
สุดท้ายก็ต้องมีคนจัดการ
ข้าช่วยเจ้าดำเนินการแล้วกัน
ใช่ ๆ ๆ
ครั้งเดียวไม่คุ้น
สองครั้งคุ้นเคย
เจ้าวางใจ
ฮูหยินโม่มีประสบการณ์แล้ว
ข้าเอง
ข้ามีประสบการณ์
ตอนที่อวี๋เสี่ยวฉีของข้าตายในสนามรบ
ข้าก็ตัวคนเดียว
จ้าวหลิง
ยังไม่ถูกไต่สวนความผิด
ธงจารึกนี้
ต้องทำตามระเบียบขุนนางขั้นสาม
ฝ่าบาท
ในเมื่ออนุญาตให้นำกลับไปฝัง
เกียรติที่ควรมี
เราต้องทวงกลับมา
พี่หญิง
ความจริงข้ายังมีเรื่องหนึ่ง
ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าเข้าใจ
บัดนี้
เราต่างเป็นเหมือนกัน
เรื่องเก่า
ก็อย่าไปเอ่ยถึงเลย
ผ่านด่านตรงหน้านี้ไปให้ได้ก่อน
พวกเราเหล่าสตรี
ก็ควรสงสารตัวเอง
จ้าวหลิง
สู้ตายเพื่อปกป้องเจ้า
เจ้าก็ต้องมีชีวิตอยู่ให้ดี
ต้องอดทนไว้
ก็เหมือนตอนนั้นโม่อี้
เขาก็เพื่อปกป้องข้า
ข้าก็ต้องมีชีวิตอยู่ให้ดีเช่นกัน
(โลงศพของแม่ทัพเจาหย่งจ้าวหลิง)
(เซ่นไหว้)
(ป้ายวิญญาณสามีผู้ล่วงลับ
แม่ทัพเจาหย่งจ้าวหลิง)
เสียใจด้วย
(ร้านเครื่องประดับสกุลเซี่ย)
ฮูหยินอวี๋มาถึงแล้ว
(ป้ายวิญญาณสามีผู้ล่วงลับ
แม่ทัพเจาหย่งจ้าวหลิง)
ตามกฎ
ขนมเครื่องเซ่นที่เตรียมไว้
ธารณีสู่สุขาวดีที่คัดลอกด้วยมือ
แพรขาวบริสุทธิ์
ขอใช้ต่างของร่วมไว้อาลัย
ฮูหยินจ้าว
ช่วงนี้ยังรับมือไหวหรือไม่
ฮูหยินอวี๋
สามีข้าจ้าวหลิง
ตายอย่างอยุติธรรมในคุก
โดยมิได้ผ่านการไต่สวนร่วมของสามตุลาการ
ในเมื่อข้าเป็นภรรยา
ที่ถูกต้องตามประเพณีของเขา
ต้องมีสักวัน
ที่ข้าจะทวงความเป็นยุติธรรม
ล้างมลทินแทนเขา
ฮูหยินจ้าว
เจ้ากับข้าต่างมิใช่คนเลอะเลือน
ฉากที่เจ้าเล่นในวันนี้
ตกลงเพื่อจัดพิธีศพ
หรือเพื่อแสดงละครกันแน่
เจ้ากับข้าต่างรู้ดีอยู่แก่ใจ
หากเจ้าอยากแสดงละครจนจบเรื่อง
ข้ากลับมีของสิ่งหนึ่ง
ที่สร้างความสำราญให้เจ้าได้จริง ๆ
น้ำแกงรักษาพรหมจรรย์ของชาวบ้านทั่วไป
ตำรับยาไม่ดี
เจ็บปวดทรมานเกินไป
ข้าตั้งใจจัดเทียบที่ฤทธิ์อ่อน
ให้เจ้าหนึ่งชุด
สามารถทำให้รูปโฉมร่วงโรยก่อนวัย
ส่งผลเสียต่อการมีบุตร
หากเจ้ายืนกรานว่าตนเองเป็นม่าย
คิดว่าคงได้ใช้
มีใครทรมานคนได้อย่างเจ้าบ้าง
พวกเราทางซีเป่ยไม่มีกฎนี้
ต่อไปน้องสาวคนนี้ของเรา
อยากถือครองพรหมจรรย์ก็ถือครองพรหมจรรย์
อยากแต่งงานใหม่ก็แต่งงานใหม่
อยากให้กำเนิดลูกก็ให้กำเนิดลูก
เจ้าวิเศษวิโสมาจากไหน
ถึงมาบังคับนาง
ฮูหยินยกย่องตนว่าบริสุทธิ์สูงส่ง
ถึงกับยอมลดตนลงมาต่อกรกับข้า
วางยาพิษส่งยามา
ไม่รู้สึกละอาย
ฮูหยิน ไม่ได้
กล่าวล้อเล่นกับเจ้าสองสามคำ
เจ้าก็ถือเป็นจริงเสียแล้ว
วัยกำลังเบ่งบานดั่งบุปผา
ใครจะทำได้ลงล่ะ
วันนี้ที่ข้ามาไม่ได้เพื่อท้าทายเจ้า
แค่อยากแนะนำเจ้าสองสามคำ
บัดนี้ในราชสำนัก
ไม่มีจ้าวหลิงผู้นี้อีกแล้ว
หยุดอยู่ตรงนี้
กำลังพอดี
หากเจ้ายังคิดจะก่อเรื่องอีก
เกรงว่าจุดจบของเจ้า
คงไม่ใช่แค่
น้ำแกงรักษาพรหมจรรย์ชามนี้แล้ว
ข้ายังอยากแนะนำเจ้าอีกคำ
คนเราในโลกใบนี้
สุดท้ายสิ่งที่เหลืออยู่ในมือ
ก็มีเพียงเท่านี้
หากเจ้าอยากยืนบนที่สูง
ยืนอยู่นานสักหน่อย
ก็ต้องสละทิ้งบางอย่าง
เช่นความเมตตา
เช่นความรักแท้
หากเจ้าอยากรักษาชีวิต
ก็หยุดอยู่ตรงนี้
อยู่ที่นี่แหละ
นี่มันคนประเภทไหนกัน
คนก็ตายไปแล้ว
ยังจะมาก่อเรื่องพรรค์นี้
ถิงอวิ๋น
พบอะไรไหม
โลงศพปิดสนิท
ไม่เห็นศพของจ้าวหลิง
แต่ล้วนไม่สำคัญแล้ว
น่าจะเป็นกลลวงตา
ฝ่าบาท
ทรงให้จ้าวหลิงเคลื่อนไหวเป็นการส่วนตัว
หากเขาสืบพบอะไร
ผลลัพธ์เป็นข้าที่ตาย
ส่วนจ้าวหลิง
ก็ทนอัปยศแบกรับภาระหนัก
สุดท้ายทำการใหญ่สำเร็จ
เพื่อตอบแทนพระเมตตาแห่งสวรรค์
หากเขาสืบไม่พบอะไร
เช่นนั้นก็เป็นเขาที่ตาย
ข้ากับฮ่องเต้
ฉากหน้ายังเป็นกษัตริย์และขุนนาง
ที่ปรองดองกันได้
สำหรับฝ่าบาทแล้ว
อย่างไรก็ไม่ถือว่าแพ้
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดคือ
เราต้องสืบให้แน่ชัด
ว่าจ้าวหลิงไปทำอะไรกันแน่
นายท่านโปรดวางใจ
ข้าเรียกคน
ให้จับตาดูร้านสกุลเซี่ยแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านแม่
เรียนรู้จากพ่อเจ้าให้ดี
ช่วงนี้
ทำอะไรบ้าง
ช่วงนี้ลูก
เพียงอ่านโคลงกลอนตำราบ้าง
หลังออกห่างจากราชสำนัก
ความกระหายในชื่อเสียงลาภยศน้อยลง
กลับอิสระขึ้นมาก
เจ้ายังไม่ถูกครอบงำด้วยอำนาจ
ก็กล้าพูดว่าตนเองเบื่อเสียแล้ว
ตั้งแต่เด็กซึมซับจากการเห็นและได้ยิน
กลับไม่รู้สึกว่าแปลกใหม่
อันโจว
อวี๋โจว
เมืองหย่งหนิง
สถานที่สามแห่งนี้
นับจากวันนี้ไป
ราคาเกลือจะขึ้น
อย่างน้อย
แปดสิบอีแปะต่อหนึ่งจิน
เจ้าเริ่มเล่าเรียนตั้งแต่สามขวบ
ก็เรียนการคำนวณ
การดูบัญชีตีราคาไม่ใช่เรื่องยาก
ข้าขอถามเจ้า
หลังจากปรับราคา
สกุลอวี๋เราจะมีเงินเข้าบัญชี
เพิ่มขึ้นเท่าไร
อย่างน้อย
ห้าหมื่นตำลึง
ดีมาก
ข้าบอกว่าราคาขึ้นแปดสิบอีแปะ
ราคาเกลือ
ก็มีแต่มากไม่มีน้อย
ข้าบอกว่าเริ่มจากสถานที่เหล่านี้
เช่นนั้นคนข้างล่างก็ไม่กล้าคลาดเคลื่อน
แม้ครึ่งส่วนแน่นอน
ข้าบอกว่าหนึ่งจินไม่ใช่หนึ่งจิน
เป็นหนึ่งจินเจ็ดตำลึง
เช่นนั้นใต้หล้า
ก็ต้องยอมรับหนึ่งจินเจ็ดตำลึง
เจ้าเกิดมาในสกุลอวี๋
รุ่งเรืองมั่งคั่งตั้งแต่เด็ก
ที่ครอบครอง
คือสิ่งที่คนเหล่านั้นหลายชั่วคน
ก็ไม่มีวันหามาได้
เจ้าเกิดมาก็มีแล้ว
เจ้าคิดว่าข้ากับจ้าวหลิง
ทำไมถึงได้สู้กันจน
ไม่ตายไม่มีวันเลิกรา
เพราะสตรีที่เจ้าคิดถึงคนนั้นหรือ
บางคนอยากก้าวขึ้นมา
ส่วนบางคนก็กลัวจะถูกแทนที่
ง่ายดายแค่นี้เอง
และเจ้า
ลูกชายของข้า
ยินดีจะเสวยความรุ่งเรืองมั่งคั่งถึงที่สุด
หรือยอมให้คนอื่นรังแก
นี่เป็นครั้งสุดท้าย
ที่ข้าจะพูดเช่นนี้กับเจ้า
เจ้าจงจำเอาไว้ให้ดี
ขอรับ
ลูกเข้าใจแล้ว
นายท่าน
ใต้เท้าเว่ยแห่งกรมขุนนาง
นำขนมมาขอพบ
พ่อตาของเขากำลังสร้างปัญหาให้ข้า
เขามาทำอะไร
เห็นหรือยัง
อำนาจ
สามารถทำให้ผู้คนนับหมื่นมาขอร้องเจ้า
ไม่ใช่
เจ้าไปขอร้องผู้คนนับหมื่น
(อันโจว)
ทั้งสองท่าน
ต้องขอโทษจริง ๆ
(ร้านสกุลเซี่ยแห่งอันโจว)
วันนี้ปิดร้าน
ใคร
คนกันเอง
จำกำไลนี้ได้ไหม
ท่านเขย
(เสิ่นฉงซือ)
แต่ก่อนจดหมายของใต้เท้าเสิ่น
ล้วนส่งผ่านร้านเล็ก
จึงไปถึงมือท่านเขยได้
แต่สองเดือนก่อน
อันโจวควบคุมจดหมายเข้มงวด
จดหมายนี้ส่งออกไปไม่ได้
ใต้เท้าเสิ่นทิ้งจดหมายฉบับนี้ไว้
ไม่นาน
ก็ตายอย่างกะทันหัน
จดหมายฉบับนี้
กลับกลายเป็นถ้อยคำสุดท้ายของเขา
(ข้าตรวจสอบการทุจริตใน
กฎหมายเกลือเก่าของอันโจวอย่างละเอียด)
(นอกจากทุจริตจากของสูญหายในคลัง)
(ยังพบเรื่องชั่วร้าย
ที่น่าตกตะลึงอีกเรื่อง)
(ที่ผ่านมาจวนว่าการอันโจว
ใช้ตาชั่งที่มีการโกง)
(เปลือกนอกของมันหล่อด้วยเหล็ก)
(ด้านในกลับเป็นแกนทองแดง)
(เรียกว่าตุ้มน้ำหนักทองคำ)
(พ่อค้าเกลือจ่ายเสบียงหนึ่งจินเจ็ดตำลึง)
(กลับชั่งได้หนึ่งจิน)
(ส่วนต่างเจ็ดตำลึง)
(พอกพูนนานวันเข้า)
(พ่อค้าเกลือขาดทุนจนหมดตัว)
(ได้แต่ขึ้นราคาเกลือ)
(ชาวบ้านไร้เงินซื้อเกลือ)
(ต้นเหตุของหายนะ
ก็อยู่ที่จวนว่าการอันโจวนั่นเอง)
(แต่ข้าได้ทำให้งูตื่นเสียแล้ว)
(เกรงว่ายากจะมีชีวิตรอด)
(ทว่า)
(เพื่อขอชีวิตแก่ราษฎร)
(แม้ตายก็ไม่เสียดาย)
(หากมีผู้พบเห็นหนังสือฉบับนี้)
(เสิ่นฉงซือ)
(ขอให้สืบต่อเจตนารมณ์ข้า สืบสวนถึงที่สุด)
กุญแจสำคัญของคดีนี้
ก็คือตุ้มน้ำหนักทองคำนี้
แต่อาศัยทุนในตอนนี้ของเรา
หากคิดจะใช้น้อยชนะมาก
ดูท่าคงได้แต่ทำอาชีพเดิมแล้ว
ยังขอให้ใต้เท้าเสี่ยวฉินช่วยพวกเราด้วย
ช่วยอะไรหรือ
ให้ท่านออกหน้า
ไปยังหมิ่นโจวที่อยู่ข้าง ๆ
ขอยืมเกลือหลวงมาสักหน่อย
ขอฝ่าบาททรงเมตตาด้วย
ข้าขอร้องท่าน
ปล่อยพวกเขาไป
ข้าขอร้องท่านช่วยจ้าวหลิงด้วย
ข้าขอร้องท่านช่วยเขาด้วยเถอะ
เรามอบคำว่าหู่เฉินให้เจ้า
ดูไม่ผิดจริง ๆ
ใต้เท้าจ้าว
รีบจัดแจงรูปลักษณ์ให้เรียบร้อย
นั่นเป็นเพียงยาบำรุงธรรมดาเท่านั้น
มา
ดี
ข้าดูสามีภรรยาในใต้หล้า
ผู้ที่ทอดทิ้งกันยามวิกฤตมีมากมาย
ที่เป็นเช่นพวกเจ้าสองคน
ร่วมเป็นร่วมตาย
ไม่ทอดทิ้งกัน
น้อยเสียยิ่งกว่าน้อย
มีศักดิ์ศรี
มีน้ำใจ
คู่ควรกับที่เราพระราชทานสมรสให้
ดู
(ฎีกา รายงานเรื่องผู้ตรวจการเกลือ
เสิ่นฉงซือล้มป่วยเสียชีวิตขณะดำรงตำแหน่ง)
บอกว่าป่วยตาย
แต่เราไม่เชื่อ
อีกทั้ง
เรายังรู้อีกเรื่องหนึ่ง
ในช่วงที่ใช้กฎหมายเกลือแบบเก่า
ทั่วทั้งแผ่นดิน
ต่างใช้ตุ้มน้ำหนักทองคำชนิดหนึ่ง
เสบียงหนึ่งจินเจ็ดตำลึงแท้ ๆ
ชั่งเสร็จกลับเหลือเพียงหนึ่งจิน
ส่วนที่เกินมาพวกนี้
มากกว่าครึ่ง
ล้วนตกเข้ากระเป๋าของอวี๋กั๋วต้ง
เราอยากจัดการเขา
แต่เขามีพรรคพวกมากมาย
ยึดครองตำแหน่งสำคัญ
ดังนั้น
จึงลังเลไม่เดินหน้ามาตลอด
ใครจะรู้ว่าเขากลับหนักข้อขึ้น
เสิ่นฉงซือนั้น
ต่อให้เราไม่ชอบขนาดไหน
เขาก็เป็นถึงผู้ตรวจการ
พวกเขา
กล้าสังหารผู้ตรวจการ
ดังนั้นฝ่าบาทนำตัวเราสองคนเข้าคุกหลวง
อีกทั้งยังยึดทรัพย์สินสกุลจ้าว
ก็เพื่อ...
ซ่อมทางเดินไม้โดยเปิดเผย
เพื่อลอบผ่านเฉินชางโดยลับ
จ้าวหลิง
ข้าอยากไหว้วานเจ้า
เหมือนที่เคยโค่นล้มสกุลเหยียน
ตอนอยู่เมืองหย่งหนิง
โค่นล้มสกุลอวี๋
เจ้า
มีวิธีหรือไม่
ในเมื่อหู่เฉินไม่ไหวแล้ว
เช่นนั้นจ้าวหลิงก็ไม่ไหวเช่นกัน
เรื่องนี้ในเมื่อเกี่ยวข้องกับเกลือ
บางทีมังกรเจียวเก้าหางอาจทำได้
ดี
พี่หญิง
ระหว่างท่านกับข้า
ไม่จำเป็นต้องทำเหมือนคนนอกแบบนี้
ดื่ม
วันนี้ข้าอยากบอกท่านเรื่องหนึ่ง
ท่านเก้าความจริงแล้วไม่ตาย
ไม่
ไม่ตาย
เขาลอบออกจากเมืองหลวง
ไปสืบคดีแล้ว
เพียงแต่บัดนี้
สถานการณ์อันตราย
หากเขาสืบหาหลักฐานที่แท้จริงไม่พบ
ชาตินี้
ก็กลับเมืองหลวงไม่ได้อีก
เกรงว่าวันหน้า
คงได้แต่เป็นพ่อค้าเกลือเถื่อนแล้ว
ไม่ตายก็ดี
ข้าไม่ได้จงใจปิดบังท่าน
ข้าคิดว่าเรื่องนี้
คนรู้ยิ่งน้อยยิ่งดี
ฉากร้องไห้โศกเศร้า
ยิ่งทำได้สมจริงยิ่งดี
ข้าเข้าใจ
หรือไม่ท่านด่าข้าสักสองคำเถอะ พี่หญิง
ท่านด่าข้าสองคำเถอะ
พูดไปก็แย่มาก
มีคนทนทุกข์เหมือนกับข้า
ข้ากลับรู้สึกได้รับการปลอบโยนบ้าง
มาตอนนี้
รู้ว่าใต้เท้าจ้าวยังมีชีวิตอยู่
ก็รู้สึกว่าดีเหลือเกินอีก
ในโลกนี้
ในที่สุดก็มีคนเสียใจน้อยลงหนึ่งคนแล้ว
ขอบคุณที่ท่านบอกเรื่องพวกนี้ต่อข้า
ขอบคุณ
เป็นข้าที่ผิดต่อท่าน
ตอนนั้น
ตอนนั้นข้าอยากช่วยใต้เท้าโม่จริง ๆ
แต่พระประสงค์ของฝ่าบาทตัดสินไปแล้ว
ท่านเก้าเองก็ไม่อาจทำตามใจตนเองได้
ข้าเข้าใจมานานแล้ว
ตอนนั้นที่ข้าโกรธเจ้า
ก็แค่อยากหาคนมาระบายความโกรธแค้นเท่านั้น
ความจริงที่น่าแค้นที่สุด
คือคนที่บีบให้เขา
ไขว่คว้าหาชื่อเสียงผลประโยชน์
เป็นตัวข้าเอง
ละเอียดดั่งหิมะ
ขาวดั่งน้ำค้างแข็ง
เจ้าไปได้ของดีขนาดนี้มาจากไหน
เจ้าเคยได้ยินหิมะบนดินไหม
วิธีลับในการผลิตเกลือจากซีเป่ย
แทบไม่ต่างจากเกลือหลวง
แค่สามสิบอีแปะต่อหนึ่งจิน
สามสิบอีแปะ
นี่
นี่ราคาตลาดในตอนนี้
แปดสิบอีแปะแล้ว
พวกเราเพิ่งมาดินแดนล้ำค่า
ของท่านเป็นครั้งแรก
หากินเลี้ยงปากท้อง
อยากจะ
เปิดตลาดเสียก่อน
ที่ข้ามีของดีชุดหนึ่ง
แค่สามสิบอีแปะต่อหนึ่งจิน
สามสิบอีแปะ
เจ้าอย่าหลอกข้านะ
เป็นไปได้อย่างไรกัน
ไม่เพียงถูกกว่าท้องตลาดมากกว่าครึ่ง
ยังเป็นของดีชั้นเลิศด้วย
พวกเจ้าสองคนมาจากไหน
กล้ามากำเริบเสิบสานในเขตอันโจว
การค้าอะไรก็กล้าทำหมดแล้วใช่ไหม
แล้วไม่ลองสืบดูหน่อย
ว่าเหนือพวกข้าใครที่คอยคุ้มครองอยู่
คนของข้าก็กล้าแตะต้อง
ไม่รู้ใช่ไหมว่าข้าคุ้มครองอยู่น่ะ
ใครกัน
มังกรเจียว
เก้า
หาง
มังกรเจียวเก้าหางอะไร
อย่าขยับ ๆ ๆ
อยู่นิ่ง ๆ หน่อย
อย่าขยับ
มา
แย่งการค้าแล้ว
ยังคิดจะแย่งสินค้าอีก
แค่เกลือชั้นต่ำเหล่านี้ในมือพวกเจ้า
เอามาปูทางให้พวกเราพี่น้อง
ยังสกปรกด้วยซ้ำ
ใครก็ได้
เอาเกลือทิ้งน้ำซะ
เรือจมได้
เกลือห้ามจม
พวกเจ้าอย่าเกินไปนักนะ
ทิ้งเลย
เจ้า ๆ
พวกเจ้า
แย่งการค้า
ยังคิดจะแย่งท่าเรือ
ถามความเห็นเบื้องบนหรือยัง
คนเบื้องบน
ใครหรือ
จะเรียกออกมาคุยกันหน่อยไหม
เรามาประลองกันหน่อย
ผู้หนุนหลังของใคร
แข็งยิ่งกว่ากัน
ใต้เท้า
อันโจว
ช่วงนี้มีพ่อค้าเกลือเถื่อนคนหนึ่งมา
ชื่อว่า
มังกรเจียวเก้าหาง
ในมือมีเกลือชั้นดี
แถมยังขายราคาต่ำ
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป
เกรงว่าพวกข้าน้อย
(เจ้าเมืองหลิ่ว อันโจว)
ยากนักที่จะนำของมากำนัลท่านได้อีก
(ห้าร้อยตำลึง)
เรื่องใหญ่แค่ไหนเชียว
ข้าส่งคนไปจัดการพวกเขาก็สิ้นเรื่อง
ขอบคุณใต้เท้า
มังกรเจียวเก้าหางคนนี้
เป็นใครกัน
คนผู้นี้เคยลอบค้าเกลืออยู่ที่ซีเป่ย
มีชื่อเสียงอย่างมากในยุทธภพ
ข้าน้อยส่งคน
ไปซีเป่ย
สืบความเป็นมาของเขาแล้ว
ในตอนนี้
ใต้เท้าเห็นว่า
จะต้อง
สั่งสอนเขาเสียหน่อยหรือไม่
ในมือเขามีเกลือชั้นดี
แถมยังขายราคาถูก
เจ้าว่าเขาขายใครก็ขายเหมือนกันไม่ใช่หรือ
เอาเกลือเถื่อนมาขายเป็นเกลือหลวง
ข้าขายไปไม่น้อย
เอาเกลือหลวงมาเป็นเกลือเถื่อน
ชั่วชีวิตนี้ข้าเพิ่งเคยเจอเป็นครั้งแรก
นั่นสิ
งั้นเจ้ายังไม่รีบขอบคุณใต้เท้าเซี่ย
ที่เอาเกลือหลวงของหมิ่นโจวมาให้เรายืมใช้
คราวนี้ฝ่าบาทกำชับข้าด้วยพระองค์เองว่า
การเดินทางครั้งนี้
ให้ช่วยเหลือท่านเต็มที่
เปิดคลังเกลือสักแห่ง
ไม่ใช่เรื่องยาก
ในเมื่อเป็นเช่นนั้น
ข้าขอร้องท่านอีกเรื่อง
ท่านจะทำอะไร
ช่วยข้าปิดเส้นทางน้ำสักเส้น
นี่ออกจะบังคับให้คนอื่น
ทำเรื่องยากแล้วกระมัง
สาเหตุที่มังกรเจียวเก้าหาง
อาละวาดอยู่ที่ซีเป่ย
นั่นก็เพราะในมือเขามีเส้นทางขนส่ง
จะต้องให้พวกนั้นเห็นเส้นทางขนส่งของเรา
ละครจึงจะกลายเป็นเรื่องจริง
แต่นี่ไม่เหมือนกับการขอยืมเกลือ
ทางน้ำข้าบอกให้ปิดก็ปิดได้ที่ไหนกัน
เชิญท่านขึ้นไปเถอะ
ได้
ปลาติดเบ็ดแล้ว
งั้นเราจัดการไปตามสถานการณ์ก็แล้วกัน
ท่านนี่เก่งจริง ๆ
ออกมาข้างนอก
สถานะล้วนอาศัยตนเองสร้างขึ้นทั้งนั้น
ใต้เท้าของข้า
ขอเชิญท่านเก้ามาพูดคุยกันที่จวน
(เทียบเชิญ เจ้าเมืองอันโจวหลิ่วเหวินยวน
ขอเชิญท่านเก้ามาดื่มชาหารือที่โถงบุปผาตะวันตก)
เจ้าเมืองหลิ่วเชื้อเชิญ
ย่อมต้องปฏิบัติต่อกันอย่างเป็นทางการ
ไว้เราค่อยหาสถานที่
จัดงานเลี้ยงต้อนรับ
ถึงตอนนั้น
ค่อยให้ใต้เท้าเดินทางมา
จัดงานเลี้ยงที่ไหนหรือ
อันสุ่ย
แต่อยู่บนเรือสินค้า
ไม่ใช่แค่ดูสินค้า
ยังอยากให้ใต้เท้า
ดูเส้นทางน้ำของเราด้วย
หากไม่มีกำลังนิดหน่อย
จะกล้าลุยในวงการค้าของอันโจวได้อย่างไรเล่า
วางของลงให้หมด
ไม่ต้องขยับแล้ว
กองตรวจการสุ่มตรวจ
เป็นคนในสังกัดของใต้เท้าหร่วน
ที่แท้เป็นพี่น้องคนกันเอง
พวกเจ้าจะขนส่งสินค้า
ก็เลือกเวลาหน่อยล่ะ
ได้
ทราบแล้ว
ไป
เรื่องเส้นสาย
ข้าจะไม่ถามแล้ว
แต่ข้าอยากบอกเจ้า
ว่าเส้นสายของข้าคือใคร
ต้องขอบคุณสกุลอวี๋ที่ให้ความสำคัญ
ถึงทำให้ข้าอยู่ที่อันโจว
ได้กินอาหารเลิศรสเช่นนี้
เส้นสายของข้าท่านก็เห็นแล้ว
การค้านี้
ข้ายินดีทำ
แต่ว่า
เงินสามสิบอีแปะ
ลดลงไม่ได้แม้แต่แดงเดียว
ไม่งั้นข้าคงอธิบายแก่พวกพี่น้องไม่ได้
หากใต้เท้าไม่ยินดีละก็
ข้าก็ล่องไปตามแม่น้ำอันสุ่ย
ไปหาช่องทางทำกินที่หมิ่นโจวข้าง ๆ ได้
ได้
สามสิบอีแปะก็สามสิบอีแปะ
แต่ว่า
ต้องใช้ตาชั่งของข้า
ได้
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ไม่ว่าอย่างไรคราวนี้
ข้าก็ต้องกระชากหน้ากากของสกุลอวี๋
คืนความยุติธรรมให้ชาวบ้านให้ได้
ยอมแลกทุกอย่าง
ห้ามปล่อยให้จ้าวหลิง
รอดชีวิตกลับมาถึงเมืองหลวงเด็ดขาด
ฮูหยิน
เวลาของท่านเหลือไม่มากแล้ว
ขอฮูหยิน
ช่วยส่งเขาเป็นครั้งสุดท้าย
คุ้มครองให้เขาถึงเมืองหลวงอย่างปลอดภัยด้วย
ราชสำนักนี้
ก็คือราชเลขาอวี๋อำนาจล้นฟ้าครอบงำทุกอย่าง
พวกเราเผาเวลา
นางเผาเงิน
ก็ดูว่าใครจะทนไม่ไหวก่อนกัน
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪